# 这里可能有你想看的发财神功，而且不用自宫（二）

### 1.2.2 媒体杠杆

#### 媒体杠杆的逻辑

媒体杠杆顾名思义就是利用媒体的可复制性来复制劳动的产出，从而可以在同一时间加倍的出售劳动成果来了获利，比如说旧时代印刷术的出现可以成倍的复制文字与图片信息，后来出现了胶片可以记录储存音乐，再后来出现了各类的电视、录音机、录像带这类，直到现在信息科技革命的驱动之下出现的各类网站与内容分发类的平台，可以让这些内容的传播更加的便利与广泛。基于这样的现状，通过使用带有引导性信息传播的方式就可以大量的收割财富。有几个典型的方向如下：

一、文字类

文字类主要分为长文字和短文字

长文字主要就是在于写书然后出版，凭良心来讲，中国人不太喜欢读书的氛围导致需求量低，再加上盗版的猖獗，写书本身的利润真的是非常的低，写书的作者大多数时候都是在做公益，或者只是通过书籍去积累个人的流量。而且在写书的人群里边，流量最赚的往往都是受众很广的鸡汤书，像是什么专业类书籍则非常难被大范围传播，而且在互联网行业，技术更新的速度特别快，往往新技术出来不久，书还没写多少，另一个新技术又出来了。但是给萌新灌鸡汤却永远都不会过时，毕竟每年都会有大量的年轻韭菜长出，嗷嗷待哺的想要上缴智商税呢。从《穷爸爸富爸爸》到《财富自由之路》，从《遇见未知的自己》到《从你的全世界路过》，这类书背后的作者早就大量的圈粉然后数钱数到手软。

短文字主要在于两类，一种是信息流上的短消息，另一种是现在出现的各类自媒体发出的文章。但他们跟书不一样的地方都在于，都是在为一个账号的流量服务而不是内容本身。一部小说或者漫画可以创造一个IP，围绕这个IP可以有很多周边出现但是这类短文字没有。

有了流量就可以通过广告的方式赚钱，我经常戏说：假如你有一个十万粉的账号每天有一万粉都会跑过来骂你SB，即使是这样有一天你把自己的屎包装成有机化肥推荐出去都能赚到钱。

所以你看为什么微博知乎上各类大V做的事情无外乎就是给自己涨粉，哪怕是出丑也在所不辞，微商机器人疯狂的加好友卖包包卖茶叶，自媒体诸如咪蒙之流疯狂地发表带有偏见渲染焦虑的文章来增加传播，我们看了那些文章之后就会触发爬行脑的危险应激机制来转发他们的文章，就像看到猛兽惊叫着提醒身边同类的鸟儿一样。所以，现在各类平台看到的10w+，不管是什么头条号脉脉号还是什么阿猫阿狗，只要是带有情绪的文章，幕后推手的目的都是那些可以生钱的流量。

补一句：所以要想避免被煽动出来的莫名其妙的情绪带偏节奏，还是掏点钱买写好书来看吧。

二、音乐类

音乐类也很好理解，艺术家们创作好了歌曲，把他们录进磁带、唱片、光盘上，就可以直接大批量销售出去了。当然，中国原创音乐最好的时代里，大部分的利润被百度mp3搜索直接收割掉了，一家互联网巨头迎着Google市场竞争的崛起的代价是一个行业的长期萎靡。（回头再看下文章开头第二赚钱的财路，是不是很有道理了这下？）后来我们的音乐领土成了港台、日韩和欧美的地盘并不奇怪。

前些日子有篇文章讲，各类小众圈子的出现，周杰伦这一代歌星，应该是最后的全民化明星了。也就是说，现在的信息获取方式已经从单一化走向多元化，每个原创最终只能在自己的粉丝圈内进行流量变现，实际上最好的日子已经过去了，过去大家只能通过有限的渠道获取途径获取音乐相关的资讯，所以审美基本从众呈现一个中心化，但是新时代的到来，丰富的信息从阳春白雪到下里巴人满足了各个审美层次人的需求，我们很难再用纯音乐的方式来收割全民式的流量了。

三、富媒体

这几年特别火的方向里，有一个叫短视频。

Miss，天价主播

MC天佑，



一种是靠短视频火

袁腾飞，罗永浩



苍老师



电影

流量明星

明星，鲜肉



#### 媒体杠杆的风险

北大的校长说错一句话

#### 媒体杠杆的要求

高薪的秘诀都在这篇文章里，

互联网流量生意


### 1.2.3 人力杠杆

有耐心看到这里的盆友们，如果你像我一样骨子里是个极客，你肯定也做过这种梦：自己做出一款流行的网站或者APP，建立自己的科技帝国，走上人生巅峰。然而，现实是发现不仅需要懂前端后端技术，还要懂得产品设计和商业逻辑，东西做出来之前会不会被大厂抄了去先不说，光运营推广的获客成本就了不得。兜兜转转最后随着事情多人手少又需要回到了人力杠杆的逻辑变成创业，这时候才发现如今已经不是上个世纪求伯君王江民那个个人英雄主义就可以打天下的时代了。

但，那并不是技术杠杆的逻辑。为什么很多年前的软件行业已经存在却并没有现在的互联网行业那么赚钱，为什么现在所有的进城务工青年和刚毕业的年轻人会往互联网扎堆，高薪背后的逻辑是什么？是因为在互联网的加持下，软件可以被无限低成本的复制使用，这也就是技术杠杆的逻辑。

人口的红利，实际上是在1986-1992年这段时间出生的人，雇佣这批年龄段当做劳动力的雇主，会收获较大的红利

#### 人力杠杆的逻辑

人力杠杆是最常见的方法，不管是已经创业的老板又或者是身居要职的高管，他们都是人力杠杆直接的受益者。这类人之所以可以获取丰厚的经济回报的原因就是凭借着手下的员工作为杠杆，来撬动一桩巨大的生意或者项目。老板是通过压榨剩余价值来获取高额的利润，而公司高管本身则是通过高额的股票或者薪水来将工作的成果变现。

每家企业都会给员工画一个升职加薪走上人生巅峰的大饼，很多打工仔们削尖了脑袋往高层扎这些行为背后的本质，无非是想掌控平台带来的人力杠杆而已。而那些个创业的同学们都在四处游说所谓的高手牛人们入伙的原因，就是因为优秀的人才本身就是撬动高利润的优秀杠杆。

在中国，由于人力成本便宜，运营岗

#### 人力杠杆的风险

虽然身处管理岗又或是老板位置的光鲜有目共睹，但是管理本身这件事门槛并不高，位置的高低与个人的一线作战能力往往并不高度相关，权力本身是需要平台授予，同时由于各个平台的人员文化环境差异性，做纯管理的本身在一个平台的成功很难复制到另一个平台，所以如果把所有的精力转去做管理，放弃了一线的能力，那么就相当于把自己的命运跟公司高度绑定，如果有一天公司的大船翻了，自己的小救生艇根本无法在惊涛骇浪里抵达远方。

如果要列论据的话，比比皆是：

各个大厂在战略裁撤某些业务线的时候，这些部门中的一线工程师往往可以轻松的转岗到其他部门，但是许多高管缺因为高额的薪资成本却很难找到接受的部门，去市场上又根本无法找到与自己当前待遇相匹配的职位。华为要清退35岁以上员工，360要清理小白兔这些往往都是大环境下行过程中清算的时刻。

如果具体到人，美国科技界最高职位的微软前高管陆奇，前些日子因个人原因从百度离职。更早些的，从宝洁高管位置空降到京东的熊青云，只坚持了一年就被调离。当然这些还好，44岁的女高管徐毓，随着万达遭遇的滑铁卢从高楼一跃而下，还有中兴的42岁研发主管，这些悲伤话题的细节就不具体描述了。而创业者所面临的压力就更大了，从两年前猝死的春雨医生的CEO到最近主动选择终止人生游戏的茅侃侃和甘来，都证明了使用人力杠杆加注本身并不是一个有利无害的行为，险中求来的未必是荣华富贵，也有可能是毁灭生活的恶龙。

#### 人力杠杆的要求



### 1.2.4 金融杠杆


#### 1.1 资产杠杆的逻辑

资产杠杆非常好理解，说白了就是用钱做更大的事。

#### 1.2 资产杠杆的风险

使用资产杠杆的门槛最低，只要有有渠道可以交易即可，同时带来的风险也最为直接，不管是借钱买房还是买股票，买入的动机一定都是基于对买入的资产抱有上涨或者保值的期望。但是对于资产的下跌风险的抵抗能力则是根据杠杆率的增加而成倍的减少，在股市炒房爆仓资产归零甚至高额负债后跳楼的大有人在。

当然从另一个角度，类似于工业机器人取代人类，又或是一直跑在服务端的量化交易程序这些也是一种技术杠杆，也不展开讨论+1，都是属于科技创新改进生产力的大类别。

#### 1.3 资产杠杆的要求

这一段先抛观点，要借助资产杠杆博取巨大的利益，需要足够的实力。

科技股PE估值算法

====


本质是信息差，已经对于资产价值的共识以及预期

#### 金融杠杆的逻辑

金融杠杆非常好理解，说白了就是用钱做更大的事。

这些钱包括自己花不掉的原始积累，也包括借来的钱。

比如说，用20%的首付启动五倍的杠杆来提前买下一个房子居住来享受使用权，上车享受房价的上涨的红利。（毕竟前十年房价的涨幅远超银行的利息）又比如说，使用杠杆交易可以在牛市到来的时候收割几倍的利差。又比如说，公司可以通过出让股权融资的方式来复制与扩张自己的业务规模，用资方更多的资源吃下更多的市场份额从而赚取几倍的利润。

#### 金融杠杆的风险

使用金融杠杆的门槛最低，只要有有渠道可以交易即可，同时带来的风险也最为直接，不管是借钱买房还是买股票，买入的动机一定都是基于对买入的资产抱有上涨或者保值的期望。但是对于资产的下跌风险的抵抗能力则是根据杠杆率的增加而成倍的减少，在股市炒房爆仓资产归零甚至高额负债后跳楼的大有人在。

创业公司因为资本方的介入导致整个公司失控最后走向衰败的案例也不在少数，比如曾经红极一时的星空琴行，又比如2017年还未能形成良性商业闭环就被资本拔苗助长式催熟的共享单车行业。当然呢，基于当前的国情，政府的调控是不可能随便让房价暴跌滴，这个话题这里就不展开讨论。

#### 金融杠杆的要求

这一段先抛观点，要借助金融杠杆博取巨大的利益，需要足够的实力。

这里的实力 = 资金 + 智商 + 信息 + 技巧

门槛越低的交易市场，交易的频率就越高，投机的比例也就越大，整个博弈环境也越接近零和游戏。对于参与交易的各方玩家来讲，这个游戏就变成了所谓的互相割韭菜，拥有绝对量资源的庄家和散户各自为战。

在我的观察里，这个领域里集结了各路最聪明的大脑，还有各种掌握巨量资源的隐形人物，最后在短时间内盈亏会根据交易方的能量收敛成完美的幂律分布，虽然说这是股市里的十人炒股一赚二平七赔的铁律，但是结果其实完美的逼近了纯随机试验。

[100人随机给另一个人1元的实验](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1587912713445234893&wfr=spider&for=pc)

当然这个领域里在除去高频的交易之外还有很多的经济周期理论，不过一来这不是我的专业领域，二来我目前的年龄尚未经历过完整的经济周期所以没有最够的阅历和认知去解释这些，好了来话筒交给坐在后排玩手机的金融大佬（逃


&nbsp;&nbsp;&nbsp;


## 【下】人之道



> 从古至今，凡是顺应人性的产品，从来就没有失手过



然后再讲人之道，



1.衣食住行

服装、餐饮、住宿、交通 

能源、医疗健康

2.

婚恋、社交

3. 

教育、母婴、房地产



喜上眉梢 眼角珠泪

对世界魂道术器







【总结】

资本的特性就是只关注利润率，风险以及回报周期。借力的依据主要在于决策的正确与否，至于这方面的判断，在一级市场里那么多投资公司掌握的数据下的决策都难免失手，二级市场那么多的机构和各路量化交易大神都未必能扛得住熊市的收割。作为我们一介匹夫，胜算又有几何？（在币圈坐庄割韭菜的童鞋你们奏凯听到没！）

【总结】

所以为什么现在年轻人都不愿意像老一辈那样勤奋了，因为加班加点在如今高速变化的时代并不会得到一个稳定的人生（除非是体制内），

公司给员工发放薪资，本质也是一种金融杠杆的延伸。

曾经有一位前辈跟我讲过，如果想要去乘风波浪，记得一定不要丢掉写代码的手艺，这样至少遇到各种天灾人祸的时候，生活还是可以平平稳稳的不受影响。

同样这个逻辑也能解释，为什么在一线打仗能力有限的人却可以带领一支强有力的队伍。因为处在杠杆位置和使用杠杆的位置需要的是两种完全不同的能力。

