零、 写在前边

- o.1. BEFORE ALL, BE YOU
- o.2. ABSTRACT

一、 认知自我——献给曾经正在或将要经历迷茫的我们

- 1.1. 自知者明
- 1.2. 两个自己

- - 1.2.1. 基因性自我

- - - 1.2.1.a. 共性部分
    - 1.2.1.b. 个性部分

- - 1.2.2. 神经性自我

- 1.3. 随心而行
- 1.4. 我的方向

二、 遨行天地——方圆之内，骐骥之间

- **2.2. 剑宗**

- - **2.2.1. 器：霜凝九尺成冰澈，血累千载育炽凰**

- - - **2.2.1.a. 什么是器？专注力付出模型（洛杉矶凌晨四点钟的日出） 达成目标所要付出的代价**
    - **2.2.1.b. 不可或缺：笨鸟先飞的道理**
    - **2.2.1.c. 局限性：为什么我努力却依旧没有用**

- - **2.2.2. 术**

- - - **2.2.2.a. 什么是术？简而言之，套路**
    - **2.2.2.b. 训练的要点：重复刻意的训练，逃离舒适区、正确的引导反馈、第一视角的细节模仿**
    - **2.2.2.c. 局限性：战术勤奋，战略上的懒惰，选择大于努力。**

- - **2.2.3. 道**

- - - **2.2.3.a. 什么是道？**

    - - **a.工具的进步**
      - **b.科技的进步**

- - - **2.2.3.d. 道可道，非常道（世界上没有对错，所有的是非最终都是虚无）**

- - **2.2.4. 魂**

  - - **你做事情背后的真正动机 兴趣，成就感 行为 = 激励 - 代价**

- **2.1. 知其然，知其所以然**

- - **2.1.1. 何为知？（事物的概念认知以及它们之间的因果联系）**

- - - **2.1.1.a. 普适性**
    - **2.1.1.b. 时效性**

- - **2.1.2. 已知、未知、无知**

- - - **2.1.2.a. 敬而不畏**

    - - **空杯心态**
      - **闻道有先后，无需过度自卑**
      - **比如技术与产品之间的相爱相杀：实际上是因为产品人员更接近各方需求，技术人员更接近实现细节**

    - **2.1.2.b. 虚怀若谷**

    - - **探寻未知的世界包括人，与物， 我们可以使用更多的未知的知识来解决问题。**
      - **踩过足够的坑，在进坑之前就能预警到问题所在 （听得进去劝）**

- - - **2.1.2.c. 分享** 

    - - **一个好的师者不是做一个参天树冠，用各种专业名词包装成的树荫来衬托自己的高大。**
      - **而是做一个结实的桥梁，让最弱小的弟子，都可以安心的踩在上面通往智慧的彼岸。**
      - **教会徒弟饿死师傅理论 就需要我们不断地成长，进步。 然而它们也需要足够的方法去一步步实现**

- **2.3. 有所能，而有所不能**

- - **2.3.1. 我们的局限**
  - **2.3.2. 我们的自由**
  - **2.3.3. 我们的选择**

三、 世间相遇——离善良太近，离人性太远

- 3.1. 我们所在的时代
- 3.2. 善恶：一念成佛，一念成魔

- - 3.2.1. 每个人心里都住着一个小恶魔
  - 3.2.2. 我们的出厂设置并不完美
  - 3.2.3. 远离穷匮化身的吸血鬼

- 3.3. 等价：天下攘攘，皆为利往（我们生活在一个商业社会）

虽然人类的本质是尚武，生产力不足以达到共产的时候，国家机器保证了我们生活在一个商业社会

- - 3.3.1. 直接价值

- - - 3.3.1.a. 本能需求价值
    - 3.3.1.b. 情绪波动价值
    - 3.3.1.c. 时间适配价值

- - 3.3.2. 间接价值

- - - 3.3.2.a. 物：资源价值
    - 3.3.2.b. 事：权力价值
    - 3.3.2.c. 人：关系价值

- - 3.3.3. 潜在价值

- - - 3.3.3.a. 专业学识价值
    - 3.3.3.b. 私密信息价值
    - 3.3.3.c. 投资增长价值

- - 3.3.4. 需求的熵增原理

直接价值是快消品，人们一直会有需求，会一直源源不断产生价值，

- 3.4. 同行：道不同不相为谋

末、 写在最后

- x.1. SUMMARY
- x.2. FOR ALL, FORGET YOURSELF