
## 2.2.剑刃与剑法，剑意与剑心

> 天才就是1%的天分加上99%的汗水。

然而你以为我会说后半句更重要？错了，而事实的真相是，都是不可或缺的因素。
我想表达的是，世界上的复杂的因果，远非我们几句话能讲明白的，但至少，我们能通过一层层心智的打开，来看到他们更加本源的样子。

但是那1%的天分是最重要的，甚至比那99%的汗水都重要。——爱迪生
这个问题我觉得还是要看原文怎么说
前一句的英文原文的：“Genius is one percent inspiration,ninety-nine percent perspiration.”
Spoken statement (c.1903); published in Harper's Monthly (September 1932)
1903年所说的一句话,发表在1932年9月美国的哈泼月刊（Harper's Monthly）上.
还有几个版本：
None of my inventions came by accident.I see a worthwhile need to be met and I make trial after trial until it comes.What it boils down to is one per cent inspiration and ninety-nine per cent perspiration.
我没有一项发明是碰巧得来的.当看到了一个值得人们投入精力、物力的社会需求有待满足后,我就一次又一次地做实验,直到它化为现实.这得最终得归于百分之一的灵感和百分之九十九的汗水.
Genius is one percent inspiration and ninety-nine per cent perspiration.Accordingly,a 'genius' is often merely a talented person who has done all of his or her homework.
这个版本的前半句一样,后面多的这半句大意是“因此,天才不过是一个经常能完成自己工作的聪明人而已”.也没有说“灵感更重要”.
在英文网络里,我无法找到“Genius is one percent inspiration,ninety-nine percent perspiration”后面那一句.
综合上面这些资料,我认为,爱迪生三番五次的强调自己“一次次地做实验”,不太可能会说“但那1％的灵感是最重要的,甚至比那99％的汗水都要重要”这句话.
这不算辟谣,只能说中文翻译或好事者的玩笑吧.

在本科阶段受到《计算机网络》课程中的TCP/IP模型把ISO/OSI的七层架构简化成了四层知识点的启发，对复杂世界的认知我自己总结出来的就是“魂道术器”的四层模型，这四层是一个逐渐递进的过程，由器至魂，从客观到主观，从复杂到简单，从表象到本质，没有好坏优劣，没有高下对错，只有高度和深浅的区别，四个元素缺一不可，共同构成了对事物认知的全部内容。
下边先把我所理解的每层的概念的描述列出来：

    “魂”是什么？魂是在过去的生命历程当中形成的信念.目标及价值需求驱动。
    “道”是什么？道是一个被高度抽象后的具备普适性可以代入其它领域里具象出相应的实体的“理”。
    “术”是什么？术是一套完整明确并可以执行的指令体系或流程，可以理解为诸多方法论中的“法”。
    “器”是什么？器是我们的直接或间接感受的“物”的概念，可以理解为原始量的积累。

魂：我想要更多的钱。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往
道：我想要通过少数选择权，不可替代性
术：直接去招聘网站调研
器：
剑走偏锋的方法：去书店。
假如你真的是冲着赚钱去的，那么我倒也有些小窍门可以传授，
就是去书店，看什么呢？

剑招.剑术.剑意.剑心
目标.战略.方法.工具

## 2.2.1. 器：霜凝九尺成冰澈，血累千载育炽凰

#### 2.2.1.a. 什么是器？达成目标所要付出的代价
专注力+思考 付出模型（洛杉矶凌晨四点钟的日出）

∫ 公式      

#### 2.2.1.b. 不可或缺：笨鸟先飞的道理
#### 2.2.1.c. 局限性：为什么我努力却依旧没有用
懂得了很多道理却依然活不好这一生

> 水之积也不厚，则其负大舟也无力  
> 风之积也不厚，则其负大翼也无力。

我记得还是在读本科的时候曾经报名听过新东方的英语四级课程 词汇量blabla
编程里写过的代码
武术里练过的套路，
钢琴里练过的曲子
电子竞技里选择按钮技能设置悟出的规律
labeling数据处理

连堆排序都写不利索就扯云计算大数据，
连原型图画的都让人看不懂就想改变世界，
Dota开局十分钟裸补没有双500就扯比赛的节奏感，
连十个人的团队都没管理过就想自己当老板挂CEO，

努力，不要表面上很努力，实际上骗自己

资源，创业，要么有原始积累，要么就是用别人的原始积累。

手无缚鸡之力，干将莫邪

## 2.2.2. 术：万里飞蹄铸真骏，亮剑重砺出青锋

#### 2.2.2.a. 什么是术？
简而言之，套路训练
#### 2.2.2.b. 训练的要点：逃离舒适区、正确的引导反馈、第一视角的细节模仿
     		逃离舒适区，Android比较慢，不是因为偷懒，而是我在探索每一个点，微软不是一个万年公司，自己的实力才是绝对的安全感。也不难解释为什么我每到一个新领域都是前期表现总是不佳，后期表现爆发起来后劲十足，大器晚成。（追姑娘也一样）

重复刻意训练

越是精准简单容易被复制模仿执行的方法，对于适用场景的要求便会越苛刻。
若想更普适，只能细打磨
case 1
虽然亲临四六级的考场已经是好几年前的事情了，但是我还是依然忘不了新东方的四六级课程中讲到的技巧，
在做快速阅读填空的时候，

2）没有积累的方法是没有
我们喜欢成功学，
我们喜欢听从老师的教导
我们工作中就喜欢做算盘珠子

技巧0到60易 60-80难 利用技巧
钢琴里面的指法
书法里边的技法
编程里边的算法
DOTA里的补兵
一开始都是做不好的
Jerry唱歌多练
舞蹈老师也在教我 多练
Face MSRA Demo Show演讲
case 2
舞蹈武术老师不约而同地说，哪怕是空中360度转身单膝下蹲这样难度级别在一百次中有一次出现了失误，那都是没法参加商业级演出的，顶多在公司的年会上玩玩。

case 3
百度面试的时候
微软实习的时候一个好的产品100个Scenario里面有一个出Bug导致Crash了，那都不能算好的产品。
要用一桶水的量去准备一杯水的考验，哪怕只有一壶水的时候，你也没法去做到拥有强大的心态。
公司的Hackday上面准备5分钟的发言我练习了20多遍的发现最后还是没发令自己满意的时候
乔老爷子在产品发布会之前练习300遍的数字我相信一点水分都没有。

case 4
钢琴
当年打魔兽争霸的时候我用的是暗夜精灵，电子竞技A键
War3 每一个细节积累起来的蝴蝶效应足以左右战局的胜负
第一人称视角学习
数学书当中的例题

成功的经验非常的重要
1.带三个小弟  包重命名的问题

## 2.2.3. 道：天地纵横是道场，人间苦乐皆修行

#### 2.2.3.a. 什么是道？
    心理、主观
    物理、客观
    与时间轴上的另一个自己合作
    百度首页 性能的优化 物层面 technology
    工作时 ！= null的表达 合作 就是人层面 engineering
#### 2.2.3.b. 人之道：天下熙熙，皆为利来
    a.让自己生存得更好
    b.复制更多自己的后代
    c.让自己的后代更好的生存下去
#### 2.2.3.c. 物之道：世道必进，后胜于今
    a.工具的进步
    b.科技的进步
#### 2.2.3.d. 道可道，非常道（世界上没有对错，所有的是非最终都是虚无）
    海盗 藏宝图 记在脑子里
    （当然，假如你的老板或者甲方是一个外行同时又有着卸磨杀驴的黑历史的情况下，这里就变成了一个你可以给对方埋雷寻求后手反打一波机会的下黑手的小技巧：P）
    
    前些日子出现了丁香园冯大辉的事情，又出了一个工作七年没有拿到一丁点股份的CTO的文章
    《就算老公一毛钱都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》


物的学问，人的学问

顺势，物，时代的发展，人，人性的本能

道层面缺一不可，即使你的代码健壮到没有bug，效率高到无人能敌，然而如果没人愿意维护甚至读懂你的代码，那么你的作品即使再完美也只是昙花一现，终究逃脱不了在漫长的历史的洪流当中被淘汰掉的命运。

小的时候，数学作业，妈妈非要让我自己检查，必须全对。

什么样的东西会被称之为道？
无论年轻人们痴迷的电子竞技，
还是土豪们热衷的高尔夫球，
或是上得厅堂的举止礼仪，
还是下得厨房的煮饭做菜。
在任何领域里获得巨大的成就的秘诀，其实都非常的简单，
无非就是练习.反馈.纠错.总结.接纳.再练习。
万象如一，此谓之道。

写作和编程的共通点
顺其自然，缘是天意这样的词是那些通晓了为人之“道”的境界的人互相高度心灵沟通所使用的措词，
而不是给那些还没有看穿世间之道的剩男剩女们当成不作为的理由给自己当麻醉剂安慰用的。

这个是阴阳之道：（韵律）
书有方圆，画有黑白，
文有起伏跌宕，
武有刚柔急缓。

即使是打DOTA亦如棋局般有顺风局势和逆风局势。
正面打不过我们要逐个击破，敌分我合，敌合我分。

我依然在努力进步的舞蹈也讲究动与静.张与弛，
即使是工作中的Coding Work，
也有面向对象设计的开与闭，
也有模块之间耦合的松与紧。
在那些IOI与IOP交替的背后那些阴阳之道是什么？推拉！
海参鲍鱼吃的过多，粗粮米饭也会觉得美味。
而它们之间的比例又是多少呢？
这个是简约之道：（美学）

上升到美学的角度
而至于C和弦，会发现1.3.5.的频率比264:330:396=4:5:6．它们的频率比可化简为非常小的整数比．而奇怪的是这种物理当中包含的数理规律却使人耳的听觉产生一种舒适的感觉．也就是我们所说的这三个音共同奏响时听上去会非常和谐．再比如小三和弦A．它由2.4.6构成．其频率比297:352:440=10:12:15也可化简为较小的整数比．所以听上去也感到很和谐．如果我们随便拿几个音共同奏响，可能听上去非常不和谐．你会发现你随便凑起来的几个音，它们的频率比无论如何都化简不到很小的整数比．

而不在于给几个IOI再给几个IOD，Kino之后再K-Close，
为什么要悟道，人生有限，获取的信息有限
所以需要强大的知识迁移能力：
其实影响世界的艺术，万宗归一是影响人的艺术。
理解机器运作的高阶，融会贯通是理解人类的行为。

只有道是不行的
鸡汤和干货的区别
因为它不能被证伪
快速排序的例子
Bit-map Bloom-Filter
我欠缺的是语言的临时组织能力和表达能力

## 2.2.4. 魂：刀刃虽利无善恶，挥舞之心然因果

#### 2.2.4.a. 魂为何筑
#### 2.2.4.b. 天生我材必有用，找到自己的天赋与正向激励点 
#### 2.2.4.c. 局限性：仰望星空，更要脚踏实地

剑之锋利，本无善恶，不在执剑之手，而在挥剑之心

什么是善？
什么是圣母婊？

  你做事情背后的真正动机
  兴趣，成就感
  行为驱动力 = 激励预期 - 预估代价


