



# 三、世间相遇——离善良太近，离人性太远

时隔数月再次提笔，可能由于受到当时心境和环境的限制没法打开视野，也有可能是自己的修行一直没能力捕捉到身边的灵感，我一直没办法让自己把见天地的部分用很通俗的语言讲出来。

取而代之的是，两年前那个觉得这辈子都不会想去开公司的自己在如今全民创业的浪潮里也难免被浪花打湿，误打误撞的经历中，进入了更复杂的环境，听到了更多的故事，也见识了更密集的人性。让我收获越来越多的的，并非天地之大，而是有关人这部机器的理解。（不过毕竟只是通往六十分的框架试探阶段，也许文章普适性并不是那么的强）

## 3.1 新生的觉悟

我原以为，随着自己经历的逐渐充盈，我会像过来人说的那样：棱角会一点一点的被磨掉，从而自己会变得越来越圆滑，能与各种各样的人打成一片。但是恰恰相反，我感受到的成长并不是一个迎合的过程，而是一个剔除的过程——越来越懂得知道自己想要什么，从而能舍弃什么的过程。

人生很短暂，没必要去讨那些自己不想取悦的人的欢心。
人生很无奈，因为你怎么努力都无法叫醒一个装睡的人。

因为我们总有这样那样的局限，想满足所有人的胃口本就是客观上不可能完成的事情，所以我们应该主动去选择自己所处的环境，因为这就是构成我们生命的一部分。首先我们应该了解自己是一个什么样的人，然后在神赐予我们相遇的众生中最快的筛掉那些无效的人脉，把有限的生命用来过自己想要的生活。至于那些注定成为过客的人们，好言道别，天下没有绝对的好坏之人，只有没机会被知晓的往事以及理解它们的智慧。

在那么多我们无能为力的因素的前提下，我们力所能及的主动权在我目前的看来需要考察三点：
一、展现人性的哪一面
二、社交价值是否对等
三、是否在相似的阶段
下边分大段解释噻 :P

## 3.2 善恶：一念成佛，一念成魔

### 3.2.1 每个人心里都住着一个小恶魔

说到人性这么抽象的话题，还是要讲下顿悟的小经历。

故事发生在某次我参加爵士舞的学习课程中，像这一类挑战性的练习通常都是是一些自我发现的灵感的源泉，除了探索自己身体运动的机制之外，复杂运动中的心理活动里也会有新的发现。顿悟的故事从这里开始，某天估计是因为前晚没睡好，课程上一段难度比较大的动作我练了好几遍都不得要领，愣是学不好。三番五次的挫败后，我捕捉到自己身体发来的一个微弱的信号：我居然对教我的老师产生了抵触情绪，起初我还是比较怀疑这种愚蠢的念头怎么可能会从我的身体里蹦出来，再然后我突然想起一本书里讲过的某地区曾经有大批的民众因为连续的坏天气肆虐从而对天气预报员产生巨大怨念的案例，这一下便让我意识到一个问题，那就是我们的身体并非那么“聪明”，它的运动机理往往是遵循最简单的规则，而这些规则在如今日渐复杂进化的人类社会文明中并不能很好的适应环境。但即使这样，我们在经历同样的事件的时候，我们却并不能阻止这样的情绪产生，这套机制被上帝写进了我们每个人的身体，理智的人会很熟练的使用技巧的处理这些情绪从而控制这些情绪带来的破坏力，但是并不是每个人都拥有这样与自己相处的能力。

这些跟人性又有什么关系呢？在我看过的许多科学文献中已经证明，人的自控意志是有限的，这些能量的多少有个体差异性但是差距绝对不会太大，因为我们大脑的结构大致相当。而这些自控能量用完之后，我们对于内心恶魔的封印力量就解除了，那时候的行为便不受理性控制咧。（当然有自控还算是乐观的，有时不合时宜的善良反而会加强小恶魔的力量，比如被父母的溺爱宠坏的孩子，把心爱的女票惯坏的小男生这类往往连自控都没有了的糟糕情况暂不展开。）

那么不受理性控制的样子每个人都不一样，那面对花花世界怎样设定一个通用的过滤策略才是合理的呢？命中这个问题的核心还是要看没有了理性之后的人是个什么样子。

### 3.2.2 我们的出厂设置并不完美

任何行为原本都是没有对错好坏，这个行为性质本身的优劣是相对于它发生的环境的评价体系而言的。比如在生意场上尔虞我诈，充分将自己拥有的信息不对称优势发挥到极致那是能力强的表现。而在工程领域，容不得半点欺瞒，因为对手不是活生生的人而是世界本身，关键性的程序写错了会给公司带来经济损失，但尚且还可以补救，高楼大桥质量出了问题却会造成重大的平民伤亡隐患，这种破坏却是无法补救的。和平年代法治社会里杀人是要付出相应的代价，战乱年代前线的指挥官却有权枪决战场上不执行杀人命令的士兵。研究核反应堆本身没问题，用来做核武器就是杀戮，用来建设核电站就是造福。

这还都只是简单的例子，在更加纷乱复杂的行为背后，我们如何判断光明和黑暗。这里面一定会隐藏一条线，还是从我们身体中每个细胞里都有的一个叫做脱氧核糖核酸的玩意中找答案吧。

好多书里都已经讲过（这里隆重推荐《自私的基因》），之所以我们的物种有能力在地球漫长几亿年的物竞天择中保存下来，靠的并不是金刚不坏之身，也不是智慧的大脑，而是一代一代可以复制遗传的特征。 这些信息就写在了DNA的碱基序列中，这些信息驱动我们在有生的日子里所有的行为都指向一个目标：

a.让自己更好的生存
b.让自己拥有更多更优质的复制子体
c.让自己的子体更好的执行生存繁衍的任务

可以被满足的需求便是价值所在，我们不妨把这三个价值所在对应的命名为：生存价值、繁衍价值、延续价值。概括来讲这三个价值在人生的不同阶段不同领域的强度是不一样的，比如对于职场视频啥的人来讲大家的关注点都在生存价值上，我们都本能的想臣服于能力更强大并且对更多社会资源有控制权的个体；而对于与单身男女来讲，两性择偶市场里大家关注的繁衍价值就多一些，每个人都抬着头想找一个条件好的高富帅或者白富美，而已经有了娃的家庭里，已为人父母的人会更多的关注子女的教育成长资源，从古代的孟母三迁至今一直都没有变过。（扩展一个不点题的细节就是这三个价值是有重要级排序的，顺序是反过来的，你看我们的父母宁可苦自己也不苦孩子说明c的价值在a之上，很多人为了所谓的爱情奋不顾身的故事里我们也可以看到b的价值在a之上，至于b和c的例子在这里就先不讲了，因为我觉得好掉节操。:P）

既然我们骨子里都被植入了这样的程序，问题也就出在了这里：这套程序跟所有被人类写出来的代码都有一个共同的特性，就是它只能适应程序被设计时候的环境。当初我们为了通过自然大过滤器的选择的时候，只有那些拼命复制自己的个体才有机会在优胜劣汰的自然选择中存活下来，人类也不例外。但是，随着我们进化出了优越大脑结构，让我们拥有了强大的改造自然的能力，但是无限扩张向周围的环境攫取价值的本能在当初设计的时候并没有考虑到这个星球的资源是有限的这个瓶颈，于是在这套编码的驱使下，战争的烽火一直燃烧了数千年，即使小到个体之间的情况下本质都一样，假如我们的社会机制无法很好的处理和限制这些编码漏洞，那么在源头动机不会消失的情况下，它产生的行为会无节制的膨胀。

人性的阴暗面就在这些漏洞里边孕育着，比如无节制的索取就是贪婪，比如我们在看到身边的人拥有更多价值的时候会本能的产生嫉妒，又比如年轻的时候总是想无节制纵欲，又比如愤怒的触发点实际上源自于自身索取价值的无能，宗教的里七宗原罪其实都是上帝写代码的时候没考虑好后期的变化造成的，然后起我们虽然进化出了可以控制自己的大脑，但是我们的理智的力量有限，所有的问题都源自于这里。

### 3.2.3 远离穷匮化身的吸血鬼

上篇文章里讲过，世间有通法。一套系统的原理通法大可以到一个国家一个公司，中可以到一个团队一个家庭，小可以到一个器官一个细胞。既然大家内心都住着小妖怪，那么怎么初断一个人是否可交呢？在我过去经历的那些被pass掉的人们中，我发现了那先被我当成“坏人”的他们往往都有同样的特质：

a.最大程度压榨你的价值，提出挑战你的底线的要求。
b.想办法诱导你切断后路，并且尽可能的控制你。
c.大多数都是零和主义者，而且是玩弄小骗局的熟手。

我也曾一度迷惑这些一直刷新我下限的事情为什么得以在我接触社会以后一度频繁在身边出现，直到我经历过某次谈判课程之后我便明白了，与圈子相对比较封闭的小城市不用，人口密集程度越高的大城市中，由于人特别的多，我们不乏可以选择合作的伙伴，所以一次性博弈的发生概率随着人数的增多而变得越来越高了。因为对方根本不打算与你后期有更多的接触，所以这样的表现其实是可以理解的。

在一次性博弈中的坑蒙拐骗这样的行为中短期透支个人信誉和形象带来的短期收益非常的高，即使我们理性上都知道这样做无非是饮鸩止渴，但是心理学的实验也揭示了一个结果就是缺乏自控能量和自控技巧的人群在面临先吃一颗糖还时候吃两颗糖的问题上毫不例外的都会选择前者，同时惰性的本能也阻碍着他们在单次博弈中寻找双方共赢的方式。

其实大多数事情完全可以通过更好的方式去解决，只不过即使找到了更好实现的方式，也依然需要对方配合，然而我们是不能控制别人的，当对方无心上进的时候，除了表示可惜的放弃掉之外，真的没有别的办法。自愿堕入无节制深渊的人们，就让他们在充满欺骗与被欺骗的世界中自生自灭吧，那是世界的因果赐予他们的天罚。

所以若对方在接触中展现出负面的特质，
无论对方表面上把话说的多么好听动人，
都不要忽视对方只把你当作棋子的本意。
这种不会克制内心恶魔的人，
就算他能只手遮天，纵使他能君临天下，
都不值得花费精力去取悦甚至只是接近。
不论他们是没有能力还是不屑使用理性，
与危险源接触终将唤醒自己内心的黑暗。

讲这么多原理实际上就像数学书里的公式推导一样，如果只关心最后的结论即怎么做的话，就直接参考李嘉诚曾经叮嘱李泽楷的话：“假如你拿七分合理，八分也可以，那我们李家拿六分就可以了。”话虽简短，道理通用面却是很广。

一个人可以不聪明，可以不强大，但若心中有恶，那便不是可交之人。
若身边有这样的人，应该自省为何没有早点把他们清理出自己的生活。

## 3.3 等价：天下攘攘，皆为利往

* 我们生活在一个商业社会。
* 虽然生物的本能是尚武，生产力不足以达到共产的时候，国家机器保证了我们生活在一个商业社会

其实第一轮就已经能把大多数背靠一点信息不对称优势搜罗傻蛋的投机主义者筛掉，无论披着什么样的外衣：或许身已年长，或许位居高职，或许只是一副精心乔装的皮囊。然而鱼龙混杂的天底下总归是要遇见大量的陌生人的，那么即使过了人品关，接下来的博弈中人们主要观察什么的？

丘吉尔老爷子在上个世纪说了一句至理名言：没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。可是人家是大英前首相，讲的是国际关系，世间道理皆是通法，社交场里所谓的利益又是什么涅？

“利益是可以满足人类的物质精神需求的事物。”——某本字典里这么写的。

有利益的追逐就存在交易，有交易的存在就伴随着价值的衡量。记得有篇文章讲过连小孩子都会讲究平等交换（貌似是北大教授的文章），那就更不用说是成年人了，那么社交价值中包含什么呢？在我的经验里，根据价值的可感受验证难度，大概可以被划分为三类：直接价值、间接价值、潜在价值。

### 3.3.1 直接价值

直接价值的壁垒其实很高的，
女生可以化妆垫硅胶，男生花点时间健身换个不错的发型买套衣服

这里我实在不想再搬出来马斯洛的那一套需求理论重新发明轮子，让我们接着上一大章里讲的内容换一个系统进化角度来看问题吧，我们的身体的特征的信息在自然选择中代代相传，留下来的一定是那些最能适合环境的机制，那这样的机制具备什么样的特征呢？

那便是大脑的程序会奖励让自己身体特征更好传递下去的刺激和行为：

比如我们遇上不顺心的事情总会想有朋友的陪伴，而女性更多的会出现本能的想要多吃一些的现象？因为远古时代的人们遇上挫折的时候大多都是因为食物短缺，而大家聚在一起更容易打到猎物，并且吃掉它们可以更好的储存度过困难时期的能量；比如社交场合我们经常夸女性长得年轻，夸对方瘦削的身材，对方就会本能表示开心，为什么？因为在一个食物已经不短缺的社会里，控制饮食与锻炼需要付出更多的努力，也就意味着实现这样的状况需要更加优越的基因，而人人都希望自己具备一个很好的繁衍价值，匹配更高价值的伴侣以让自己的基因可以更好的传递下去，而这样称赞的语言正好拨动了这个程序的开关，让对方的大脑里产生了奖励性质的输出；比如小孩子在学校里考了一个很好的成绩的时候，父母做饭都愿意多给孩子加两个蛋补补营养……诸如此类云云。

而对于那些“找死”的行为，大脑会中的程序则会想方设法的给与惩罚，比如我们割破了手指会觉得疼，而那些不知道疼的个体都会血崩致死，比如我们见到了猛兽，哪怕是在动物园的铁笼子里都一样会感受到畏惧，因为远古时代那些见了天地都不会跑的个体都变成了食物，比如我们在游乐场玩过山车的时候会吓哭，而我们那些一点不恐高的个体从悬崖上摔下去变成肉饼的一定不在少数。

所以一个优秀的小孩的父母愿意给自己的孩子多投资这样的行为表现出来的像是无私的父爱母爱，与一个夜店里精虫上脑舌卷莲花甜言蜜语逗姑娘开心的小伙表现出来的情爱，本质上没有任何的区别。那都是上边讲到的，上帝早已写好的程序钓下的木偶线传递的本能意志的驱使，包装上了道德文化的外衣从而呈现出了主观上所谓的好与坏，高尚与低俗。

直接价值是让我们最直观感受到的价值，而最直观的价值因为具备的风险系数小，所以我们本能的会高估它们的作用，所以我见过的很多高手们就是在利用这套程序中的漏洞游戏人间的：他们伪造出各种各样的高价值作为博弈的筹码来为自己争取更多。按照这套程序执行的强度权重这个维度来排序的话，我们可以把直接奖励又分为如下几类：生理愉悦，正向情绪，安全陪伴。

# 3.3.1.a 本能价值a.生理价值

这里以我们的视觉愉悦举例（这个看脸的世界啊），在某本书中讲过的即使刚生下来的婴儿，都已经能辨别成年人美与丑这样的生理特征，他们会更加偏好让五官明晰的成年人抱抱（据美学加生物学的原理来解释是因为，辨认清晰的面孔需要消耗更少的能量，因为我们大脑的思维负担是根面部可辨认度这样的熵值成正比的，而人天生就有懒惰的本性，与此类似的案例是苹果的设计师在某一版本的ios中将圆角矩形的开关改为了圆形是因为圆所包含的信息远小于圆角矩形），所以我们可以看到现在姑娘们的妆容会越来越突出眼睛嘴唇（复杂的眼妆以及双眼皮的加工），整容也会瘦脸隆鼻诸如此类，所以我们面对一个漂亮的日韩系明星般的人的时候，我们看到一张被深度加工过的照片的时候我们即使知道它是假的，但我们依然会本能高估对方的能力和价值，因为对方的生理特征本身已经给了我们本能的价值。（所以妹子们打扮真的不是为了取悦汉子，撸撸睡吧直男们。）

#### 3.3.1.b 情绪价值唤醒内心的波动感受 b.情绪价值

    我想大家不管是过去还是现在都曾经或者依然对拍马屁之流的人嗤之以鼻，但是总归是有和珅这样的人能做到一人之下万人之上，虽然在现在信息越来越透明的社会里这样的人越来越吃不开，但是我们总能看到有人会得手，为什么呢？因为被除自身之外的个体激发出来的快乐情绪，本身就具备值得追逐的大量价值。这个我在饭局上大量的看到这样的案例一再的上演：比如我们夸别人家的孩子聪明，对方的父母就会觉得有面子，即使他们知道自己孩子笨得要死——人总是倾向于认同自己具备高的价值，虽然在需求层次里边尊重是高级别的需求，但是它的开关却是最直接的暴露在外边的。
    首先，要讲的是在之前我曾经特别不屑与那些看起来很虚伪的恭维以及各类场面话，但是现在我已经能解释它们的作用：之前讲过我们的身体并非那么的智能，条件反射在大脑里的建立过程非常简陋粗暴，神经元学习的过程只会建立两种直接感受的连接，而不是一个具备逻辑因果关系的具体事件。（具体原因没有更深入探寻过，或许是因为我们的大脑容量有限？）这就是为什么在我们国家如今一个社会飞速发展迭代的文化里，我们这么讲究人际关系，而不是靠理性的法则，因为社会的规则体系并不成熟，所以催生出来一群本身不具备硬实力但是依然有能力操作强大资源的人，除了信息透明度高这样的原因之外，我想更多时候，他们的价值在于：
    将在别人的意识里快乐的感受与某种固定符号建立连接的能力。
    推而广之
    品牌价值
    营销价值这些也都在这个范畴之内
    其次，
    共同成长的经历，达成共识的感受（物以类聚）大家都是学霸，而我去跟其他程序员讲设计美学和代码修养的时候，人家都觉得我在装逼。
     情绪的共鸣产生的愉悦感（感动以及快乐）

#### 3.3.1.c 时间价值

    世界上并不是每一个人都会有一个好脸蛋或者好身材，也不是每一个人一开始就跟谁有着亲密无间的关系，但是很多时候，还有一种可以贡献其它直接价值的路径。
    那就是陪吃陪喝陪玩，

### 3.3.2 间接价值
就字面意思来理解，间接价值就是无法直接满足自身需求，但是通过某种途径可以间接实现的价值。主要体现在三个方面：物、事、人。

#### 3.3.2.a 物——资源价值货币，物质
直接晒方向盘这样的事情会被认为是傻逼
刚出生的婴儿天生是不会对抱土豪大腿喊：爹地，请用钱砸死我吧，面值一份的也行。
（啊不对，刚会说话的也不会）
我们也不会刚生下来就懂得给土豪跪舔，
货币是一种文明的产物
权（和谐）贵们的子嗣开着豪车徘徊在灯红酒绿中猎色，各类社交软件上充斥着无处不在的约炮信息。


#### 3.3.2.b 事——权力价值


#### 3.3.2.c 人——关系价值人脉
雄性领袖魅力

### 3.3.3 潜在价值
薛蛮子当年后悔没有投资马云
雅虎后悔当年没有买下谷歌

#### 3.3.3.a 学识价值（技能，手艺）

知识及解决方案价值：

#### 3.3.3.b 信息价值

#### 3.3.3.c 契约价值（靠谱，成长，期货）

曹操当年看关羽

未来可能展现上述各方面的期货价值：


### 3.3.4 逐利本能的漏洞
所有的人为创造出来的幻象，即使是假的，但是产生的感受和情绪却是真实的存在，
电影里主角光环拆炸弹
游戏里的数据
如何正确的使用这些内驱力并且抵抗它们带来的负面影响？
无外乎经常疲劳的时候去理发店在洗剪吹小哥絮叨不停的推销下莫名花了不少钱的原因。
内因：
规律的作息，健康的饮食，充分的锻炼
忍耐前几步形成正向的滚雪球激励，学霸们得到的正向激励
外因：
远离低能量的人群，同时低能量的时候尽量独处

沙盒机制
当然判断这个需要很多经验的，因为在一个对于谎言惩罚程度较低的文明中，
情商本身就是控制情绪带来的的信息不对称的优势，
我可以在内心无限狂喜的时候对某些事情表现出惋惜和悲伤，
我可以在肝肠寸断的时候依然扬起嘴角表现出积极向上的姿态。
电话号码有很多，
口碑不好，
包装成梦想，
包装成可怜兮兮的样子，梦魇女妖的传说
包装成友谊，那些跟我讲兄弟的

### 3.3.4. 需求的熵增原理（热力学第二定律？）
  直接价值是快消品，人们一直会有需求，会一直源源不断产生价值，

## 3.4 同行：道不同不相为谋

有些人欲成大事至亲亦可杀，有些人却是有情饮水饱。
即使成功名就之后会感受到独孤求败一样的高处不胜寒，
即使最后难免现实打败 而劳燕分飞

比如说那些天天浓妆艳抹的姑娘，我就要做一个美丽的花瓶子
比如说那些不思进取的姑娘，大侃读书无用论。

这个世界上没有认为自己是错误的人。
“我抽烟喝酒纹身，但我知道我是个好姑娘。”
“我出轨家暴吸毒，但我知道我是个好男人。”

# 末、写在最后

## x.1、SUMMARY

    一遇到挫折和不顺就要去旅行，就要去净化心灵，西藏丽江，三天不吃饭饿虚了你再感受一下，如果没有那个魄力，多喝点水，等一个小时，在等一个小时。

## x.2、FOR ALL，FORGET YOURSELF

人这一辈子无非就是体验感受，思维决策，行动执行的集合
从理科的角度来讲，我们无非就是一对有机体的
但是即使我们如此的渺小，我们来到世上，总得做点什么才能不虚此生
我们拥有的时间无法做好世上的一件大事，但是我们可以做好当下的每一件事，当翅膀不够硬的时候我们选择潜修，当羽翼丰满的时候我们可以尽情的向天空翱翔。因为神创造我们，如果我们不需要彼此就可以独自过的很好，那我们就不会在这个世界相遇，既然我们被赐予了聪明却脆弱的身体，那么请记得，无论做什么，保持对这个世界的善意，同时不要因为善意，解封了别人心中的恶魔，演绎属于自己的宿命，
宠辱不惊，看庭前花开花落
去留无意，望天上云卷云舒

宠辱不惊，看庭前花开花落
去留无意，望天上云卷云舒

后记：
开启上帝视角模式太费蓝了 =w=

纸上得来终觉浅


