**About 幸福的定义与经营** 

**{**

   对前人理论的一点补充 

   {

​     在我自己的眼睛看到的世界还有这样一番景象：

​      在相对底层的需求被满足的时候，

​      每个个体是否寻求更高一层的需求以及寻求的高度取决于外界的条件。

​      当个体不再寻求更高层次的需求被满足的时候，

​     TA的寻求欲望的行动依旧不会停止，

​     TA会因为社交圈子中有更好的满足个体而寻求以满足层次中的需求中的更加新鲜更加强烈的需求。

   }

   再完美的人体系统也有漏洞 

   {

​      不得不提的一点是：

​      想必上帝在设计制造我们的时候肯定没有做质量控制就把我们投放到这个星球上自生自灭了，

​      所以我们的身体有很多地方存在着很大的漏洞，

​      可以利用毒品这种化学方法获取快感就是其中一个，

​      比如海洛因刺激身体产生大量的多巴胺让人感受到超强烈的愉悦感可以摧毁一个人的整个需求大厦。

   }

   欲望无对错

   {

​      杯具的是许多人明明是被欲望支配的奴隶却不自知，

​      世间的苦难皆源自于失去了控制的欲望，

​      并不是因为这些欲望无法被控制，

​      而在于对于木偶来说，

​      他们认为这些欲望是他们自己的意志。

​      传统上人们喜欢把那些不被控制的欲望过度满足带来的愉悦称之为“快感”，

​      而把那些社会认同强度的欲望满足称之为“幸福”。

​      可以看得出欲望只是是一柄利剑，

​      剑的善恶不在于持剑之手，

​      而在挥剑之心。

​      既然获得幸福只是满足欲望这么简单，

​      那么为什么会有那么多欲望受阻所带来的痛苦？

​      道理很简单——因为不会经营导致欲望被满足客观不可行：

​      单一欲望的膨胀速度是指数级的，

​      如果只寻求单一的刺激强度增长带来的愉悦，

​      那么最终的悲剧产生无外乎就是刺激无法满足无限增长的欲望，

​      而幸福 = 效用 / 期望的这个刻在我们身体里的公式却没有变。

​      那些因没有感觉就分道扬镳的爱情，

​      那些感觉不到快速成长就跳槽的员工，

​      那些天天山珍海味却觉得难以下咽的人，

​      其实离不开这样规律的支配，

​      （心理学中描述这种现象的名词叫适应）

​      最好的经营方式也最简单：

​      把自己的需求拓展的尽可能丰富，

​      把自己的视野扩充的尽可能高远。

​      一来规避了单一刺激需求的爆炸增长与客观世界的冲突，

​      二来也让你远离羡慕嫉妒这样的负能量所带来的不适感。

​     天地之广，

​      想要看尽世间繁华，

​      我们人类只有数十年的寿命是不够用的，

​      但是我们至少可以做到的是：

​      用心让每天过的都不一样。

   }

   幸福感的答案

   {

​      记得高中毕业那会一直想写的一篇文章叫《定义幸福》，

​      之所以一直无从下笔是因为那时候的自己实在过于年轻缺乏历练，

​      而如今对于幸福的探索工作已经基本完成，

​      回归到那个难懂的公式：

​     值得投资自己生命产生的幸福感是被良好经营控制的需求满足所带来的愉悦。

   }

   同步率的奥秘 

   {

​     人前人后各一面是一种很虚弱的状态{}

​     做真实的自己

​      扔掉那些虚伪的面具

​      双剑合璧才能发出清澈的共鸣，

​      那是灵魂的旋律，信念的凯歌。

​     《功夫熊猫2》Inner Peace

   }

   哭也能产生一种愉悦的幸福感

   灵魂的强大与经历丰富程度有关 与真实的经历

   受教育的程度有关 

}

